En nuestro sitio, puedes crear
tu propia mezcla de vinilo.
(O eventualmente podrás hacerlo...
ahora mismo, este botón no hace nada).
Pero otra gran característica de nuestro sitio es la
posibilidad de explorar las mezclas de otros usuarios.
Ahora que lo estoy viendo, podría ser útil si
pudiéramos ver cuándo se creó cada mezcla.
Si no recuerdas en qué parte de nuestro código
se creó esta página, puedes utilizar un truco.
Abajo, en la barra de herramientas de depuración de la
web, pasa el ratón por encima del código de estado 200.
Ah, ¡ja! Esto nos muestra que el controlador
detrás de esta página es VinylController::browse.
¡Genial! Ve a abrir
src/Controller/VinylController.php.
Aquí está la acción browse:
Por cierto, he actualizado un poco el
código desde el primer episodio...
así que asegúrate de tener una copia
fresca si estás codificando conmigo.
Este método llama a $this->getMixes()...
que es una función privada que
he creado en la parte inferior:
Esto devuelve una gran matriz de datos falsos
que representa las mezclas que
vamos a representar en la página.
Al final, lo obtendremos de una fuente
dinámica, como una base de datos.
Observa que cada mezcla tiene
un campo de fecha createdAt.
Obtenemos estas mezclas en browse()...
y las pasamos como una variable
mixes a vinyl/browse.html.twig.
Vamos a entrar en esa plantilla.
Aquí abajo, utilizamos el bucle
for de Twig para recorrer mixes.
¡Es muy sencillo!
Ahora imprimamos también la fecha "creada en".
Añade un |, otro  y
luego digamos }.
Sólo hay un problema.
Si miras createdAt...
es un objeto DateTime.
Y no puedes imprimir los objetos DateTime...
obtendrás un gran error que te recordará...
que no puedes imprimir
simplemente objetos DateTime.
¡Qué mundo más cruel!
Afortunadamente, Twig tiene
un práctico filtro date.
Ya hablamos brevemente de los filtros en el
primer episodio: los utilizamos añadiendo un |
después de algún valor
y el nombre del filtro.
Este filtro en particular también toma un argumento,
que es el formato en el que debe imprimirse la fecha.
Para simplificar las cosas, vamos a
utilizar Y-m-d, o "año-mes-día".
Dirígete y actualiza y...
¡bien! Ahora podemos ver cuándo se creó cada
uno, aunque el formato no es muy atractivo.
Podríamos hacer más
trabajo para arreglar esto...
pero sería mucho mejor si pudiéramos
imprimir esto en el formato "hace".
Probablemente lo hayas visto antes....
como en los comentarios
de una entrada del blog...
dicen algo así como "publicado hace tres
meses" o "publicado hace 10 minutos".
Así que... la pregunta es: ¿Cómo podemos convertir
un objeto DateTime en ese bonito formato "hace"?
Bueno, eso me suena a trabajo y, como he dicho
antes, el trabajo en Symfony lo hace un servicio.
Así que la verdadera pregunta es:
¿Existe un servicio en Symfony
que pueda convertir los objetos
DateTime al formato "ago"?
La respuesta es...
no. Pero hay un bundle de terceros
que puede darnos ese servicio.
Ve a https://github.com/KnpLabs/KnpTimeBundle.
Si miras la documentación de este bundle,
verás que nos da un servicio
que puede hacer esa conversión.
Así que... ¡vamos a instalarlo!
Desplázate hasta la línea composer require,
cópiala, gira a nuestro terminal y pégala.
¡Genial! Esto agarró
knplabs/knp-time-bundle...
así como symfony/translation: El
componente de traducción de Symfony,
que es una dependencia de KnpTimeBundle.
Cerca de la parte inferior,
también configuró dos recetas.
Veamos lo que hicieron.
Ejecuta: git status
¡Impresionante! Cada vez que
instales un paquete de terceros, Composer
siempre modificará tus archivos
composer.json y composer.lock.
Esto también actualizó el
archivo config/bundles.php: Eso es
porque acabamos de instalar
un bundle - KnpTimeBundle -
y su receta se encargó
de ello automáticamente.
También parece que la receta de traducción añadió un
archivo de configuración y un directorio translations/.
El traductor es necesario
para utilizar KnpTimeBundle...
pero no necesitaremos
trabajar con él directamente.
Entonces... ¿qué nos ha aportado
la instalación de este nuevo bundle?
Servicios, por supuesto
¡Busquemos y utilicemos esos a continuación!